Então, eu trouxe um exemplo de uma planilha que foi feita por mim, inclusive de um dos meus colaboradores, tá?
Situação bem semelhante, ó, vinte do quatro chegou atrasado, chegou às oito quarenta, conversei com o colaborador e ele explicou que o despertador não funcionou.
Aqui eu já fiz o primeiro combinado, se comprometeu a não chegar atrasado. Então beleza, chamei para conversar.
Aqui eu já fui um pouco mais firme.
Chegou atrasado.
Aí aqui foi aplicada uma advertência. No dia a dia de vocês, às vezes você tem, sei lá, cinco, dez, quinze colaboradores que estão ligados a você no organograma?
E você não consegue fazer a gestão. Você não lembra se há quinze dias ele chegou atrasado, se ele errou qual dia.
Isso atrapalha o desenvolvimento das pessoas, porque aí você não vai saber como conduzir as pessoas. para o nosso feedback.
Uma das minhas gestoras chega para mim o seguinte. Sempre eu converso muito com os gestores para saber como é que estão os colaboradores ali do dia a dia e eles vão me falando.
Eu gosto de ter gestor muito perto de mim.
E aí ela sempre me falava "ai, fulana, está dando trabalho disso".
"Ai, fulana não aceita fazer hora extra".
"Ai, fulana faltou". "Ai, fulana faltou de forma desnecessária". Ela é boa, ela é isso, ela é aquilo, aquilo outro, aquilo outro.
Eu falei assim, mas espera aí, você tem certeza que nós estamos falando da mesma pessoa?
Ah, mas por que?
Aí eu abri minha planilha.
Porque muitas vezes, quando eu percebo que o meu gestor, ele aindatal você chegou aqui e você me falou que a fulana fez isso, dia tal assim assim assado".
E fui falando de tudo que ela tinha me relatado nos últimos seis meses.
E aí eu falei para ela "depois que você ouviu tudo isso, que inclusive veio de você, eu estou apenas relembrando, você acha que essa pessoa merece uma promoção?"
Aí ela falou assim "É, eu acho que não".